### Mengenal Dart

Dart merupakan Bahasa Pemrograman General Purpose Language yang dibuat Oleh Google di tahun 2011.
Dart juga bahasa pemrograman Open Source yang dikembangkan untuk kebutuhan umum, seperti membuat aplikasi multi-platform ( Mobile, Dekstop, Web, IoT, CLI dan Games. )
Pada awalnya Dart dibuat dengan tujuan untuk menggantikan JavaScript sebagai pengembangan Web di Google, karena JavaScript dirasa mempunyai banyak kelemahan.

Dart untuk pertama kalinya diperkenalkan di sebuah konferensi yang bernama GOTO Conference pada tahun 2011 silam.
Project Dart didirikan oleh dua pegawai Google yaitu Lars Bak dan Kasper Lund.

Contoh beberapa aplikasi yang dibangun dengan Dart antara lain :
- Aplikasi buatan Google ( Adsense, AdWords, Fiber )
- Aplikasi Alibab, App Tree, Topline, Hamilton dan lainnya.

Dart memiliki Kerangka Kerja atau Framework yang disebut dengan Flutter.
Flutter sendiri merupakan Framework Open Source yang dikembangkan juga oleh Google untuk membangun antarmuka aplikasi ( User Interface ) pada aplikasi Android maupun IOS.
Flutter saat ini lebih berfokus pada Platform Mobile, 
untuk Platform Web sendiri Dart mempunyai beberapa kerangka kerja seperti AngularDart, MDL, OverReact.
Selain Platform Mobile dan Web, Dart juga banyak digunakan untuk membangun aplikasi di sisi server dalam pengembangan program berbasis Command Line Inteface ( CLI ), IoT dll.

Beberapa Framework dart untuk membangun aplikasi Server :
• Angel, Jagular, Express, Aqueduct

Dirilis resmi pada 14 November 2013, Dart diperkenalkan oleh Google dengan Dart versi 1.0 hingga saat ini Dart telah mencapai Versi 2.7 ( Stable )

Sebelum terjun langsung untuk belajar Bahasa Pemrograman Dart, ada beberapa poin penting yang harus diketahui, seperti :

- Dart merupakan Bahasa Pemrograman Open Source, sehingga kamu bisa berkontribusi langsung dalam pengembangan Bahasa Pemrograman Dart.
[Repository Dart](https://github.com/dart-dev)

- Flutter merupakan Framework Dart yang sedang populer dan banyak digunakan untuk pengembangan Aplikasi Platform Mobile.

- Dart merupakan yang fleksibel, karena dapat digunakan di berbagai Platform, serta Dart bisa dipelajari sebagai First language untuk seseorang yang baru awal mempelajari bahasa pemrograman ( Namun jika kamu memiliki sedikit pengalaman mempelajari bahasa pemrograman Sebelumnya seperti Java, Javascript , Swift dan C# itu akan sangat membantu untuk meningkatkan pemahaman dalam mempelajari Dart )

- Dart didukung oleh banyak IDE Tools ( Integrated Development Enviroment ) , sehingga memudahkan developer untuk mengembangkan program mereka menggunakan dart.
  Contoh IDE yang mendukung Bahasa Pemrograman Dart :
  - Dartpad ( Online )
  - Intelij IDEA
  - Visual Studio Code ( Ekstensi )
  - Android Studio
  - Atom Code Editor
  - Sublime Text 3

- Sebelum menggunakan IDE dan beberapa Tools lainnya, hal yang paling utama adalah menginstal Dart SDK ke dalam sistem Platform yang akan kita gunakan untuk pengembangan aplikasi berbasis Dart.
Dart SDK adalah Software Development Kita yang berisi Library, Compiler, Transpiler, dll yang dibutuhkan untuk mengembangkan aplikasi berbasis Dart.
Untuk Instalasi bisa dilihat di Dokumentasi Dart Resmi dari Google [Dart Dev](https://dart.dev)












